[Đông Qua Xuân Đến]
[Tập 32]
Chị à.
Hàng đã xuất xong rồi.
Vẫn còn bận gì nữa thế?
Mấy hôm trước
chẳng phải khốn đốn vì hàng giả sao?
Tôi đang nghĩ cách chống giả mới.
Việc này quan trọng lắm.
Phải làm kỹ mới được.
À phải.
Hôm qua anh Từ nói
bà nội cậu bị bệnh à?
Một chút tấm lòng,
cũng không có bao nhiêu.
Không được, không được.
Không được đâu chị.
Em không thể nhận số tiền này.
Chị và anh Từ
cũng đang eo hẹp.
- Em thật sự không thể nhận được.
- Được rồi.
Chữa bệnh quan trọng hơn.
Nếu không đủ
thì chúng ta cùng nghĩ cách khác.
Cảm ơn chị.
Giúp tôi trông cửa hàng,
tôi ra ngoài một lát.
Anh, chị.
Trần Quảng Phát đồng ý cho cậu cái gì rồi?
Có phải hắn nói là
sau khi phá hỏng cửa hàng chúng tôi,
chỗ này
sẽ giao cho cậu tiếp quản không?
Anh nói gì vậy?
Hay là anh hiểu lầm em rồi?
Thế cậu đang chép cái gì?
Em...
Đến giờ cậu vẫn chưa biết
cửa hàng của cậu sập tiệm
như nào đúng không?
[Mẫu xử lý hoàn trả sản phẩm]
[Biên lai xác nhận đơn hàng]
Đây chẳng phải là
lô hàng em bị trả lại ư?
Lúc đó cậu đã đoán ra
có người cạnh tranh ác ý.
Cậu không nghĩ kỹ xem
tại sao người này
lại biết rõ
thời gian và giá nhập hàng
của cậu như thế à?
Ý anh là
người hại em tán gia bại sản
chính là Trần Quảng Phát?
Trước đây hắn phá cậu như thế nào,
bây giờ lại muốn
phá chúng tôi tiếp như thế.
Cậu bị người ta lợi dụng rồi.
Anh, chị.
Hai người biết từ bao giờ?
Điều này không quan trọng.
Anh chị biết em có vấn đề,
tại sao vẫn đặt
đơn hàng 20 nghìn chiếc kia?
Đơn hàng 20 nghìn cái đó
là chuẩn bị cho
người bạn Nga của chúng tôi.
Chúng tôi đã biết từ trước
đó là cái bẫy do Trần Quảng Phát giăng.
Việc Trần Quảng Phát bảo cậu làm
là phạm pháp.
Hắn bảo cậu làm
là vì muốn phủi sạch quan hệ.
Cuối cùng cậu
sẽ là người gánh tội.
Anh, chị.
Em bị hắn ta lợi dụng rồi.
Thật mà, anh tin em đi.
Em bị hắn lợi dụng thật mà.
Tha thứ cho em được không?
Từ giờ em xin chừa.
A lô.
Được, tôi biết rồi.
Quả nhiên
lô hàng đó bị hải quan giữ.
Anh.
Chính Trần Quảng Phát làm đấy.
Bây giờ chúng ta phải làm sao?
Lô hàng 20 nghìn cái của các anh
phải làm sao đây?
Không có tờ khai hải quan.
Mặt hàng khai báo là vải cũ.
Thực tế toàn bộ là
áo phao xuất khẩu mới sản xuất.
Tiểu Từ, đến rồi à?
Nghe nói
các cậu bị giữ một lô hàng đúng không?
Vừa nãy họ muốn đem hàng đi,
tôi phải vội nhờ
anh Kozlov
nhất định phải chờ cậu tới đó.
Mau giải thích đi,
có phải có hiểu lầm gì không.
Vậy thì tôi phải cảm ơn anh rồi.
Thật trùng hợp,
anh cũng ở đây à?
Tôi đóng thuế bổ sung.
Người làm ăn chúng ta
quan trọng nhất là
không được trốn thuế.
Thông báo số 12 của hải quan Nga.
Hàng nhập lậu chưa khai báo,
niêm phong hàng loạt.
Đợi một chút, đợi một chút.
Xin chào.
Đây là hồ sơ thông quan của chúng tôi.
Anh xem thử đi.
Được.
Hồ sơ thông quan phải kiểm tra kỹ.
Nhiều giấy tờ giả lắm.
Không có vấn đề gì.
Đây là hàng của anh.
Anh có thể đem đi.
Nhưng chúng tôi
không chịu trách nhiệm vận chuyển.
Yên tâm, tôi tự chuyển được.
Cảm ơn anh.
Mang đi?
Hàng của cậu ta là hàng lậu đấy.
Anh để cậu ta mang đi ư?
Ai nói với anh
hàng của tôi là hàng lậu?
Tôi muốn tố cáo.
Thương mại Quảng Phát
nhái thiết kế của thương hiệu Gấu Bông,
ăn cắp thương hiệu
và buôn lậu quy mô lớn.
Cậu khiến tôi nhớ đến một người xưa.
Lữ Bố.
Rất kín kẽ.
Rất thông minh.
Nhưng ai chứng minh được
lô hàng hải quan bị giữ này
cái nào là của cậu,
cái nào là của tôi.
Đã đến kho hàng của tôi xem rồi chứ?
Giống y hệt nhau.
Anh nghĩ hàng của anh
giống hệt hàng của tôi thật à?
Không phải thế à?
Cậu may thêm hoa vào túi à?
Đúng vậy.
Tôi thừa nhận
hàng của anh đủ để gây lẫn lộn thật giả.
Nhưng nói đến đây
tôi vẫn phải cảm ơn anh.
Lúc trước chính anh nhắc tôi rằng
kinh doanh
thì phải giảm chi phí.
Một thương nhân thành công
nhất định phải tối đa hóa lợi nhuận.
Chính điều này
đã nhắc nhở tôi
khoảng cách lớn nhất
giữa chúng ta là gì.
Hàng của các cậu rất tốt,
đều là loại cao cấp.
Nhưng chi phí quá cao.
Còn có thủ tục về thuế
và kiểm định chất lượng,
nói trắng ra
thì đều là hình thức thôi.
Cậu vì mấy việc hình thức này
mà đội chi phí lên một nửa,
có đáng không?
Tính toán
có tính lợi ích trước mắt,
cũng có tính lợi ích lâu dài.
Ông chủ Trần,
hay anh cũng làm
một bản kiểm định quốc tế đi,
vậy hàng ngoài kia
đều sẽ thuộc về anh.
Anh Kozlov,
mã số trên đơn hàng này
giống hệt
trên nhãn giặt của chúng tôi.
Anh cứ kiểm tra thoải mái.
Đúng vậy.
Làm kiểm tra chất lượng chính quy
và thủ tục hải quan
thực sự sẽ làm tăng rất nhiều chi phí.
Nhưng cũng chính vì điều này,
dù anh có tính toán ra sao
thì hàng giả của anh
cũng không biến thành thật được.
Được.
Chúng tôi tiếp nhận
đơn tố cáo của các anh.
Trần Quảng Phát,
hàng của anh tạm thời không thể đem đi.
Anh phải phối hợp điều tra với chúng tôi.
Thương mại Trung - Nga
còn một chặng đường dài phía trước.
Đúng.
Sau này chúng ta
nhất định phải kiểm tra nghiêm ngặt
những việc tương tự.
Tuyệt đối không làm tổn thương
tấm lòng của những người bạn Trung Quốc.
Đúng, đúng.
Cảm ơn anh.
Rất cảm ơn anh.
Vậy mùa này của chúng ta
cũng coi như kết thúc
thành công.
Thiết kế mùa mới của chúng ta
sẽ tập trung giải quyết
những vấn đề mọi người gặp với áo phao.
Được rồi, hôm nay tạm thế nhé.
Tan họp.
Căn nhà này
sau này
sẽ là của em rồi.
Xem đi.
Ngồi đi.
Khi nào sẽ đi làm thủ tục?
Sáng nay.
Không phải hồi trước em nói
[Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà
Nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa]
muốn sửa lại
căn nhà này sao?
Sửa như nào?
Em muốn chia phòng ngủ thành hai phòng.
Đồng ý.
Đến lúc đó có bé Thắng Lợi
cũng tiện hơn.
Ý em là
phòng ngủ của anh với phòng ngủ của em.
Anh ngáy rõ to.
Em chê anh à?
Em đưa chìa khóa cửa cho anh.
Không đưa.
Trả đây.
Không trả.
Trả chìa khóa cho anh.
Em không trả.
Trả cho anh.
Hai đứa mình
hình như còn thiếu giấy tờ gì đó.
Giấy tờ gì?
Em nói xem là giấy tờ gì?
Vậy về Ôn Châu
hay là về Yên Đài?
Nghe anh hết.
Được, vậy ngày mai về.
Ngày mai em còn cuộc họp.
Họp à?
Vậy
hai chúng ta đi họp trước.
[Phúc]
Nào, mời các du khách
theo bước tôi.
Chúng ta đi tiếp
sẽ đến bờ sông Seine.
Mọi người có thể cầm máy ảnh
chụp ảnh lưu niệm.
Bám theo, đừng lạc nhóm nhé.
Nhìn những con chim bồ câu kia,
chẳng sợ người chút nào.
♪ Nghe nói giờ em ngủ một mình ♪
♪ Sau này đã chịu không ít khổ
vì hôn nhân ♪
♪ Nghe đến đây lòng anh đau đến vậy ♪
♪ Lại liều mạng muốn bảo vệ em ♪
♪ Họ nói nhắc đến anh, em im lặng ♪
♪ Thường mượn men say để phân đúng sai ♪
♪ Anh không hiểu tình em sâu như biển ♪
♪ Em không hiểu
anh mong nhớ thành tai ương ♪
[Họ tên: Đào Lượng Lượng]
♪ Hay là gặp nhau một lần đi ♪
♪ Dù chỉ là một ánh nhìn ♪
♪ Đời này khó tránh khỏi
những nợ nần tiếc nuối ♪
♪ Em là mũi tên
xuyên qua nỗi nhớ của anh ♪
♪ Hay là gặp nhau một lần đi ♪
♪ Dù chỉ một ánh nhìn thôi ♪
Anh bạn.
Anh có ổn không?
♪ Ngoảnh lại những năm tháng
ta nương tựa dìu dắt nhau ♪
A lô, xin chào.
♪ Ngày ấy em và anh đã bất chấp tất cả ♪
♪ Đôi khi anh tự hỏi, trên thế gian này ♪
[Xe cấp cứu]
♪ Liệu có còn anh khác nữa hay không ♪
♪ Cũng si mê lưu luyến như thế này ♪
Làm phiền chút.
♪ Mê mải, lưu luyến
những phiên bản khác của em ♪
Mấy người có gặp người này chưa?
♪ Nếu trên đời này thật sự còn tồn tại ♪
Mau lại đây.
♪ Tồn tại vài phiên bản khác
của em và anh ♪
♪ Anh ước biết bao kết cục của họ ♪
♪ Kết cục của họ đều được viên mãn ♪
♪ Hay là gặp nhau một lần đi ♪
♪ Dù chỉ là một ánh nhìn ♪
Có thể qua bên này xem thử.
Cảm ơn.
♪ Đời này khó tránh khỏi
những nợ nần tiếc nuối ♪
♪ Em là mũi tên anh xuyên qua nỗi nhớ ♪
♪ Hay là gặp nhau một lần đi ♪
♪ Dù chỉ một ánh nhìn thôi ♪
♪ Ngoảnh lại những năm tháng
ta nương tựa dìu dắt nhau ♪
♪ Ngày ấy em và anh đã bất chấp tất cả ♪
A lô.
Chào cô.
Chúng tôi gọi đến từ
cục cảnh sát quận 7, Paris.
Cô có phải Thẩm Nhiễm Nhiễm không?
Chúng tôi đang ở
quảng trường Les Invalides.
Phát hiện một người không may qua đời.
Là anh Đào Lượng Lượng,
người châu Á.
Khi phát hiện
anh ấy đã ngừng thở.
Chúng tôi tìm thấy
thông tin liên lạc của cô
trong túi của anh ấy.
Nếu cô là người thân của anh ấy,
hãy phối hợp điều tra
và xử lý thủ tục tiếp theo
trong vòng 48 giờ.
Sao cậu lại mắc phải căn bệnh này?
Chúc Lượng Lượng, Nhiễm Nhiễm
tân hôn hạnh phúc.
Nhiễm Nhiễm,
dù ở đâu,
bằng hình thức gì,
anh đều sẽ yêu em suốt đời.
Sau này,
ở Tứ Cửu Thành mà có chuyện gì,
trong phạm vi khả năng của tôi
thì cứ nói với tôi.
Xã hội không có cây cổ thụ,
tôi là Lượng Lượng.
Nhớ nhé.
A lô, đạo diễn Ông,
gần đây vẫn ổn chứ?
Tiểu Từ à,
tôi khỏe.
Tôi đang ở Thành Đô,
sắp bấm máy rồi.
Lần này anh quay phim gì vậy?
"Tình Yêu Đến Muộn", cuối cùng cũng đến.
"Tình Yêu Đến Muộn"?
Đúng vậy.
Sắp quay à?
Ơ, thật à?
Không, đạo diễn Ông.
Chuyện gì thế này?
Bất ngờ quá.
Làm tôi bối rối.
Không phải hãng phim
có nhiều ý kiến về kịch bản sao?
Phải.
Vì vậy phải nói là
thầy Hạ của cậu
đã làm rất nhiều việc
vì bộ phim này.
A lô.
Giám đốc Cao,
tôi là Hạ Thắng.
Nghe nói
gần đây hãng phim đang tuyển chọn
những kịch bản gốc hay.
Tôi muốn đề xuất
kịch bản do tôi
và học trò cùng viết năm năm trước,
"Tình Yêu Đến Muộn".
Đây là
kịch bản cuối cùng của tôi.
Sau này tôi cũng không thể viết thêm nữa.
Các cậu còn ý kiến gì,
tôi sẽ phối hợp sửa lại.
Sửa lại từng câu từng chữ,
từng dấu câu một.
Tôi thực sự muốn
nó được quay thành phim.
[Tình Yêu Đến Muộn
Biên kịch: Hạ Thắng, Từ Thắng Lợi]
Từ Thắng Lợi.
Nhìn thấy rồi.
[Tình Yêu Đến Muộn
Biên kịch: Hạ Thắng, Từ Thắng Lợi]
Nào,
chụp một tấm ảnh.
Đứng vào đi.
Nào, một, hai, ba.
Xong rồi.
Hai chúng ta cùng chụp một tấm nhé.
Vâng.
Anh nhờ một người.
Xin chào.
Chụp giúp chúng tôi kiểu ảnh được không?
- Được.
- Cảm ơn, cảm ơn.
Nào, nhìn vào ống kính.
Một, hai, ba.
[Tình Yêu Đến Muộn đang công chiếu
tại các rạp trên toàn quốc]
Nhóm nhân vật chính
trải qua nhiều chuyện như vậy,
khi chia tay có phải
cũng nên ngậm ngùi chút không?
Không đẳng cấp.
Suy nghĩ lại đi.
Ông trời
mới là biên kịch tàn nhẫn nhất.
Đây là kịch bản tôi và Từ Thắng Lợi
cùng viết.
Quá là hoàn hảo.
Từ từ, từ từ.
Từ nay chúng ta
sẽ mỗi người một ngả.
Trên thế giới này
rất nhiều chuyện là không thể tránh khỏi.
Điều chúng ta có thể làm
là
bảo vệ những gì mình muốn,
gánh vác những gì mình có thể gánh vác
và luôn tiến về phía trước.
[Biên kịch: Hạ Thắng, Từ Thắng Lợi]
[Đạo diễn: Ông Hưng Quốc]
[Trân trọng dành bộ phim này
để tưởng nhớ ông Hạ Thắng]
[Tình Yêu Đến Muộn
Biên kịch: Hạ Thắng, Từ Thắng Lợi]
Cắt.
Mọi người vất vả rồi.
Đóng máy.
Cảm ơn đạo diễn Thôi.
Nào, nào, chụp tấm ảnh chung đi.
Nào, nào, mọi người vào hết đi.
Đóng máy may mắn.
[Nhà trọ]
Đông Bắc, chúc mừng năm mới.
Chúc mừng năm mới.
Chăm thế.
Anh cắm điện rồi, xem thử đi.
[Nhà trọ]
Anh xem con gái mình nào,
ngủ say quá.
Chúng ta về phòng thôi, nhanh lên.
[Nhà trọ]
Đi thôi.
[Năm 2018]
Cuộc sống suy cho cùng
sống với ai cũng như nhau thôi.
Em lại nghiêm trọng hóa vấn đề.
Ơ, con trai anh gây mâu thuẫn
với người khác, anh có từng quản chưa?
Mọi chuyện đều do em xử lý.
Anh toàn đóng vai người tốt.
Anh có nói là anh không quản à?
Vậy anh không cần kiếm tiền à?
Cả ngày ngồi đây
giả vờ đang làm việc.
Anh đến trường con mấy lần rồi?
Đi họp phụ huynh mấy lần rồi?
Chuyện lớn chuyện nhỏ
đều do em lo hết.
Sống được thì sống,
không sống được thì ly hôn.
Vợ à, em... em đừng giận mà.
Đừng giận, đừng giận.
Em...
nói hết lòng những lời trong lòng ra rồi.
Em xem,
trong kịch bản có câu này không?
Không phải viết như vậy à?
Được rồi.
Không cần em tập thoại với anh nữa.
Em nhập vai quá đấy.
Người ta tốt bụng giúp anh tập thoại,
đồ vô lương tâm.
Ơn đức của em
anh xin khắc ghi trong lòng.
Nhưng phải công nhận là
anh khá hợp
viết phim gia đình.
Nhìn cách vợ chồng nói chuyện
đã thấy phiền.
Nghệ thuật bắt nguồn từ đời sống mà.
Thầy Hạ của anh nói rồi.
- Bắt nguồn từ gì?
- Nếu muốn...
Bắt nguồn từ đời sống.
Nhưng phải cao hơn đời sống.
Phải phát huy trí tưởng tượng,
tiến hành nghệ thuật hóa.
Cái nào là nghệ thuật hóa,
cái nào là nguyên mẫu?
Cái này...
Kịch bản này của anh
không... không có nguyên mẫu,
toàn là nghệ thuật hóa.
Toàn... toàn là nghệ thuật hóa.
Cây bút này của anh cũ lắm rồi.
Lúc nào em tặng anh cây mới.
Không cần, anh thích cây này.
Nhưng kịch bản này của anh
có bi quan quá không?
Đơn giản bình dị
như hai đứa mình
cũng tốt mà.
Có thể sống bình dị cả đời
đã là may mắn lắm rồi.
Nhưng thực ra những chuyện vụn vặt
trong cuộc sống này
cũng không hẳn không thấy chân tình.
Mỗi người có lựa chọn khác nhau,
số phận cũng khác nhau.
Nói thật,
anh sống hơn nửa đời người rồi,
anh rất biết bằng lòng.
Anh nói đúng.
Hạnh phúc không chỉ có
một đáp án tiêu chuẩn.
Bây giờ em
chỉ mong bố mẹ mình
khỏe mạnh.
Đông Đông và Xuân Xuân
phải lớn lên khỏe mạnh.
Thế là tốt hơn tất cả mọi thứ rồi.
Đúng.
Quan trọng nhất là anh,
đừng có chọc giận em.
Tự nhiên lại thành anh chọc giận em.
Anh chọc giận em.
Được.
Xuân Xuân, trả cá nướng cho em.
Trả cá nướng cho em.
Nghe kìa, nghe kìa.
Lại đánh nhau rồi.
Đừng đánh nhau nữa.
Ông ơi, xem anh ấy kìa.
Làm sao, làm sao?
Xuân Xuân giành cá nướng của cháu.
Thế à?
Cháu là anh trai,
phải nhường cho em gái chứ.
Em ấy đã ăn rất nhiều rồi,
chỉ còn mỗi một túi thôi.
Chỉ còn một túi thôi.
Không thể nào.
Đi.
- Hai đứa đi đòi bố đi.
- Nhà mình còn thiếu cá nướng à?
Đi đòi bố đi.
Đi đi, đi đi.
Không đánh nhau nữa nhé.
Hai đứa này
giống hệt Thắng Lợi
lúc nhỏ.
Bố ơi,
còn cá nướng không?
Còn.
Ở
ngăn kéo dưới tủ tivi.
Bố, đưa cho con trước.
Ông nội bảo con lấy.
Con cũng lớn rồi,
con tự lấy đi.
Em xem,
mỗi lần có việc gì là gọi bố trước.
Còn nói anh không quan tâm nó,
anh phải quan tâm sao nữa?
[Thập Sát Hải]
Vẫn là phòng riêng
ở Thập Sát Hải phải không?
Thập Sát Hải đó.
Chỉ là
chúng tôi đã nối
vài phòng liền kề lại.
Như vậy khi dùng bữa
sẽ rộng rãi và thoải mái hơn.
Không phải sao?
Rất tốt.
Anh Từ,
khách sạn không chỉ được tân trang,
mà khách sạn chúng tôi
còn ra mắt nhiều món mới.
Có Kim Ngọc Mãn Đường, Tiền Vào Như Nước,
Hỷ Kết Lương Duyên, Nhất Thanh Nhị Bạch,
Ngày Càng Thăng Tiến, Như Chim Liền Cành.
Tôi muốn ăn vịt quay Bắc Kinh,
thịt viên Tứ Hỉ,
thịt lợn xào tương Bắc Kinh,
chân giò Phúc Thọ,
thịt cừu hầm, sách bò,
và cả mì trộn tương kiểu Bắc Kinh xưa.
Anh ơi,
những món tôi vừa đọc cho anh
chính là những món Bắc Kinh kinh điển
mà anh vừa nói.
Chúng tôi chỉ đổi tên,
cập nhật theo thời đại thôi.
Chỉ đổi tên thôi.
Được, có là tốt rồi.
Vậy chúng ta vẫn đặt
bữa trưa cho ngày mai chứ?
Đúng vậy.
Ngày mai mọi người đều sẽ có mặt.
Sếp Quách, ăn chút đi.
Nay là ngày đầu cậu đi làm à?
Tôi có khi nào ăn mấy thứ này chứ?
Lãng phí quá.
Tôi ăn.
Tiểu Bảo cũng thật là,
còn tuyển thư ký nữa.
Uống cái này đi.
Cảm ơn sếp Quách.
Ăn cái này.
Xin chào hành khách.
Pizza, cơm, hamburger.
Cơm.
Dạ.
Chào cô.
Xin hỏi cô muốn gọi món gì?
[Bít tết]
Món này.
Vậy xin hỏi
bít tết cô muốn chín mấy phần?
Chín hẳn.
Cô chắc chứ?
Còn cãi lại à?
Tôi ăn chín hẳn,
anh lấy cho tôi phần chín hẳn.
Giờ anh mang đi hâm lại,
làm lại đi.
Chắc chắn.
Dạ.
Vợ ơi.
Hù em chút thôi.
Vào trong đợi đi.
Không sao đâu.
Không có việc gì
mà em đợi cả nửa ngày rồi.
Em còn đi giày cao gót.
Một lát nữa sẽ mỏi lắm đấy.
Em muốn đứng đây đợi.
Được, anh sẽ đợi cùng em.
Được.
Chị, anh Từ.
Chớp mắt
mười mấy năm đã trôi qua.
Em chẳng thay đổi gì cả.
Sao ai cũng gầy đi thế?
Anh ấy không bắt nạt chị chứ?
Được rồi, từng ấy năm
hai người vẫn như xưa.
Vẫn xinh đẹp, vẫn trẻ trung.
Nhiễm Nhiễm,
lần này về rồi còn đi nữa không?
Lần này về
tôi sẽ ở lại Bắc Kinh phát triển.
Cũng tiện chăm sóc bố mẹ.
Thế thì tốt quá.
Vậy
sau này mình có thể
gặp nhau thường xuyên hơn.
Tất nhiên rồi.
Vậy là
hai chị em sẽ gặp nhau hàng ngày,
hai chị em ở cùng nhau luôn.
Anh đừng có ghen nhé.
Tôi không ghen đâu, tôi ghen làm gì?
Biên kịch lừng lẫy, ngôi sao lớn
đều tới hết.
Ông chủ lớn Đông Bắc.
Ông chủ nhỏ thôi, nhỏ thôi.
Đã lâu không gặp.
Còn ngôi sao lớn nữa.
Tôi chuyển nghề lâu rồi.
Cô mãi là
ngôi sao lớn
của Đông Qua Xuân Đến chúng ta.
Trong lòng tôi
những ngôi sao hiện tại
không thể bằng được cô.
Sao tôi nghe nói
anh đã biến Đông Qua Xuân Đến
thành một khách sạn lớn rồi.
Mới mở một tiệm.
Nhà nghỉ nhỏ thôi, nhà nghỉ nhỏ thôi.
Còn Đông Qua Xuân Đến cũ thì sao?
Tiệm mới
do chủ tịch nhà tôi quản lý.
Còn tôi,
bình thường nếu rảnh
vẫn thích ở lại
Đông Qua Xuân Đến cũ của chúng ta.
Phải.
Đó là gốc rễ của chúng ta.
Nếu không có Đông Qua Xuân Đến
sẽ không có chúng ta của bây giờ.
Phải.
Hôm nay ăn cơm
Đông Bắc phải ngồi ghế chính.
Tôi làm sao mà ngồi ghế chính được?
Tôi còn ít tuổi lắm.
Cái gì mà anh ít tuổi,
anh phải ngồi ghế chính, anh trả tiền.
Được, trả tiền không thành vấn đề.
Nhưng mà
chỗ của chúng tôi
luôn hoan nghênh mọi người tới ở mọi lúc.
Được.
Chúng ta đến đó
vẫn đưa anh ấy sáu tệ thôi.
Tôi không có vấn đề gì hết.
Chủ tịch,
- có được không?
- Có được không, sáu tệ?
Nghe anh hết.
Oai chưa?
Chốt rồi nhé.
Sáu tệ một gian.
Tôi sẽ bán nhà
của mình đi.
Tôi dọn đến Đông Qua Xuân Đến ở.
Thắng Lợi.
Anh Bảo.
Trang Trang,
chẳng thay đổi gì cả.
Còn cả cháu nữa.
Nhiễm Nhiễm.
Thế nào? Vẫn ổn chứ?
Ổn ạ, ổn ạ.
Anh ơi,
anh đã chuyển hẳn lên Bắc Kinh sống rồi,
sao còn tới muộn thế?
Đi nửa đường
nhớ ra quên nước ép ngô,
tôi phải quay lại lấy.
Sản phẩm mới của năm nay.
Ờm... thử xem.
Uống có được không.
Anh đổi bao bì rồi à?
Phải cập nhật theo thời đại.
Mọi người đều có mặt đủ rồi.
Ở phòng nào nhỉ?
Vẫn là Thập Sát Hải.
[Thập Sát Hải]
Hôm nay không được đánh nhau nhé.
Bao nhiêu tuổi rồi mà còn đánh nhau.
Được rồi, ai cũng đói rồi,
chúng ta vào thôi.
Đi, đi thôi.
Vào đi.
Cùng vào ăn thôi.
[Thập Sát Hải]
Ăn xong
mình đi tham quan Đông Qua Xuân Đến.
Ngõ La Cổ này thay đổi nhiều nhỉ.
Quán bánh bao của Đại Lâm.
Quán bánh bao.
Bây giờ do con gái quản lý,
mở cả mấy tiệm rồi.
Mở cả chi nhánh bên kia.
Hồi trước mình
lúc nào cũng ăn bánh bao ở đây.
Sao hả?
Vào xem... xem khách sạn mới đi.
Đi, vào xem thử.
Hay là mình về nhà trọ trước đã.
- Được.
Tôi cũng muốn xem
Đông Qua Xuân Đến
bây giờ thế nào rồi.
Nói chứ,
khung cảnh này
khiến tôi nhớ lại năm xưa
mấy đứa mình uống rượu say,
cùng nhau đi về
Đông Qua Xuân Đến.
Giờ chúng ta
giống như đoàn du lịch người già
đến tham quan ngõ ấy.
Người già nào?
Cậu mới là người già.
Tóc bạc kìa.
Tôi chụp cho cậu xem.
- Đoàn du lịch này vẫn thiếu thứ gì đó.
- Tôi chụp cho cậu.
Thiếu hướng dẫn viên.
Câu này ám chỉ tôi chứ gì?
Đúng, để cậu phát huy chút.
Cậu còn nhớ câu thoại năm xưa không?
Tôi có ngủ cũng vẫn nhớ được.
Được, được.
Tôi... tôi đang quay đây.
Nào, nào, cậu nói đi.
Nào, đoàn du lịch người già đi theo tôi.
Đoàn du lịch người già nào?
Người từ phương Nam tới,
người từ phương Bắc sang,
người đi thăm người thân,
người đi thăm bạn bè,
người đi du lịch, người đi công tác,
- người muốn phát tài, theo đuổi ước mơ.
- Đúng lời thoại này rồi.
- Vẫn hệt như trước.
- Chúng ta...
Đúng vậy.
Đến từ năm châu bốn bể,
đến Đông Qua Xuân Đến
tức là một gia đình.
Đông Qua Xuân Đến
giúp bạn biến ước mơ thành hiện thực.
Phải lời thoại này không?
Phải.
Nào, mọi người theo sát nhé.
Nơi này gần như không thay đổi gì.
Nào, về nhà thôi.
Về nhà thôi.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Mau lên, mau lên nào, nào.
Đông Bắc.
Thế... thế này là làm gì vậy?
Tôi đi hơi chậm, không đến muộn chứ?
Tôi về rồi.
Mọi người đến đủ chưa?
Mau lên.
Tôi đến đây.
Chụp ảnh tập thể à?
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Mau lên.
Máy ảnh đắt thật.
Lão Tào.
Đến muộn rồi, đến muộn rồi.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Đi đường vòng.
Vậy hôm nay tôi
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
có nên thay bộ đồ khác không?
Trông bảnh lắm rồi.
Đây không phải
bộ đồ đẹp nhất của anh sao?
Chú Quách đẹp trai nhất.
Nói linh tinh.
Chuẩn bị xong chưa?
- Nào, nào.
- Xong rồi.
Nào.
Bắt đầu nhé.
Chụp ảnh mà không rủ tôi với à?
♪ Bạn cũ sao có thể quên? ♪
♪ Trong lòng sao chẳng thể vui cười ♪
♪ Tình bạn mãi bền lâu ♪
- Lượng Lượng.
Mau lại đây.
Lượng Lượng.
♪ Chúng ta từng rong chơi suốt ngày ♪
Cậu ở đây à?
Hôm nay tự nhiên thấy nhớ anh
là sao nhỉ?
♪ Trên những ngọn núi xanh quê nhà ♪
Mau lên.
Chụp xong còn đi ăn mì nữa.
Anh Lượng.
Anh Tào, anh đừng làm dáng nữa.
Mau lên, chỉ còn mình anh thôi.
♪ Chúng ta cũng từng trải bao gian khổ ♪
Mau lên.
- Mau lên, mau lên.
- Mau lên.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
♪ Lang bạt khắp nơi ♪
♪ Tình bạn muôn năm, tình nghĩa bạn bè ♪
Năm giây.
Năm.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Bốn.
♪ Muôn năm, nâng ly uống cạn ♪
Ba.
Hai.
Một.
Đông Qua Xuân Đến.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
♪ Cùng nhau cất tiếng ca,
tình bạn muôn năm ♪
♪ Tình bạn mãi bền lâu ♪